+++
title = '江阿姨'
date = 2024-05-26T12:47:31+08:00
math = true                                 # enable KaTeX math typesetting for a specific page
draft = false
comments = true

+++

> 江阿姨要我写一篇文章纪念她，我觉得很好玩：一者从高中毕业以后没有再写过记人的文章（其实估计初中后就没写过了），二者人还在这却真真是两年的不相见，实在不知道要怎么开一个头，只好玩地乱写。因为一直觉得记不住的事情就是没有，加之自己的忘形确实太大，所以本文杜撰为主，记忆为辅。又这个时代没有离别，那我就重新造一个“她”来思念：

以上写于中华人民共和国四月三十号，至重新动笔已一月有余，遂做个引子。

-----

小林在念书时候爱和根哥打游戏，也时常收到老王的游戏邀请。对别的事情其实没有太关心。嗳，横在面前的是旧人新的聊天框，记忆里的无论如何是昔日里的旧人，几个无业游民！这其间好像便增了无限的乐趣，设想遥远的午后又遇到 <span style="color: darkblue;">阿水</span> …….于是乎笑。



那么阿水是谁呢？来得一个唐突，却极容易答覆，有了那一个“她”便答覆了一半，在小林的记忆里是熟得忘记了的一位[翠翠](https://millionbook.net/mj/s/shencongwen/bc/001.htm)，而一天之中便能在他的瞳孔里长大了，那么好看的一个[三姑娘](https://millionbook.net/xd/f/feiming/000/017.htm)。究竟有一点不自首肯，心之波流有如逝者，哪里有一个截得断的波说这是在那里推澜？于是开始地——


> 蟪蛄不知春秋

-----


阿水的样子很不坏。*印象里其实一个无着落*。大概近乎清水惊蜓，游于绿竹的美之中，一叶下来便是天下春了。春眠不觉晓，眼见的开始是阿水的头发林，教人疑心[子美诗](https://so.gushiwen.cn/mingju/juv_044a08fecb20.aspx)一点不贴切。小林见过阿水披发的样子，站在那里就要立刻得的一棵细柳，因为她的头发拖得快近地，笑说要引她到高山上去挂发，教她的头发成了人间的瀑布。*细想又很糟糕，岂不是怒发冲天不好看了 教阿水高歌当泣*，忙说窗外的树好，顺手摇了摇进教室的那树，飒飒的一响要在眼波里晕开想象中的泪水。这是要讲阿水的“那扇窗”了：清彻，一如桃花潭水，声响是没有声响，而桃花不能躲避它的红。而后是一闪一闪亮晶晶，接着🦊也来了，玫瑰就[燃](https://so.gushiwen.cn/mingju/juv_12e137130c19.aspx)起来了，轻红就弗花脸了。这是讲再看阿水的脸就要红起来。

-----

阿水讲话不太好听，这是可以被轻松论证的：

1. 我认为她讲话不好听

2. 我认识的人认为她讲话不好听

   这两点都难以证明。小林倒倾向于这样认为，因为这是生平第一次听见有人在他面前说

<p style="text-align: center; font-style: italic;">
    “欸，你怎么变丑了？”
</p>

霎时间是天雷阵阵，山崩地裂，海枯石烂，风雨如晦而又立刻万籁俱静去。*似乎说得在理！* 便不再理会，栽我的瞌睡去。人总有一个留纪念的意思。所以庄周一派的旷达，总不能说是近人情。泰哥尔《飞鸟集》有一章云， 

>愿生者有那不朽的爱，死者有那不朽的名

将此意说得最有情趣，令人觉得人生可敬可爱。中国读书人的生活总是那么的干燥无味：动不动以好名不好名来品评人，其实名是啥物事？好名又是啥物事？本着朴实的感情，好名怎么算得一件不好的事呢？生平或者身后留得好的名声，不正同我们愿被人怀念着是一样的心事么？人生虽短，令名则长，大丈夫真是被应该留丑百世。看官，不要把自己也骗到了。

所以阿水讲话究竟好不好听呢？在小林这里是不好听的。

-----

阿水的字我从来没见过，想象中是很娟秀的一笔字，正如其人。

阿水总不爱收拾。这与小林的想象、大众所熟知的印象都是迥乎不同的。清早起来没有机会得知她如何拾掇自己的头发林，可对于摆在书桌上的东西却是一清二楚，只是一个“乱”字倒显得她的桌子简单了。练习册和课本的堆叠无论如今称不上艺术，不然她自己也不会发出 “欸，我的XX书呢？” 那间教室里的学生爱把自己的东西丢在靠窗的角落，所以小林分不清来窗边的人是远眺[波特莱尔的诗歌](https://blog.wenxuecity.com/myblog/19562/202103/36894.html)还是趁机来看他；但对阿水，无疑是来寻那多半不在此的课本。可惜课本不是某人的手表，会说“我在这里”  嗳，两件事均忍俊。课本之外的关系小林与阿水就没有什么交集了，不存在的逗她玩，不存在的问点题，不存在的闲聊以及不存在的送别。



-----

> 此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？

进房小小的硬床，灯光慢慢移动，阿水不觉很清新，她没有答话，静得很。灯光无助于老师之爱，少女的心又不能自己燃起来——真是随风潜入夜。打着台灯写作业，此时纷白的墙算是最白，除外只有她一人的面孔，头发则是黑而乱了。闭眼便看见河边的鹭鸶，碧水白沙之间阿水在青天下面静得像一根羽毛。浑然不觉安军一门闩把月光都闩出去了。月亮隐在云里去了，阿水也就睡下。

清早醒来是作业梦里的事了,后面的事情就是她的名字现在几乎没有念出口过了。谈天也是我的一个同学，这实在是一位可爱的姑娘。她对于小儿女是那样富于同情心，她自己分明就是一位小女孩咧：实验报告不给她看，便哭了，多么新鲜的眼泪！真的，真的她是自在的，所谓生香真色人难学也。什么时候会大家闺秀呢，期待那个霁雪夜了。

-----

”且听下回分解“

这一拍把人的诗思给笑没了。两个山上风马牛不相及，我分明见过她长大的模样：王岚样，不是吗？山上的岁月同我们的不一个样子，这一点且看今日月亮湖盛开的不知名紫色小花，而这篇文章并非为阿水做一个信史或是传记云云，看官也就不要刻意考究。小林与王岚的初相识是在初中的历史公开课上，也有可能是一九年五月五号的下午。小林踌躇不敢答，不晓得说谁，年过十五而依然含羞。她说不要再提，有许多事言之而不能行，有好几回要发愤自饮自餐，说一单食一壶饮和你一起吃总不让人焦头烂额，你看这样是什么话？曾蒙一位小姐这样夸奖我。

> 连我也不懂了

”......“

“什么？”

“你就随便写写，主要写点好的，我爱听的。”

“我知道，我知道——妳叫我写的字里不要有江老老上课打瞌睡这一回是吗？我知道，我知道”

于是我们也只好下回再见。
