+++
title = 'Soulsan'
date = 2024-06-04T18:29:48+08:00
math = true
draft = false
comments = false
description = "{{ .Summary }}"
+++

“
  妳有心事？你说，逗着她玩。<br>
  你怎么看得出来？<br>
  这明摆着，一个女孩子独自跑到这种地方来。<br>
  你不也一个人？<br>
  这是我的嗜好，我喜欢一个人游荡，可以沉思冥想。可像妳这样一个年轻姑娘——<br>
  得了吧，不只是你们男人才有思想。<br>
  我并没有说妳没有思想。<br>
  恰恰是有的男人并没有思想！<br>
  看来妳遇到了困难。<br>
  思想人人都有，并不非要有困难。<br>
  我没有同妳争吵。<br>
  我也没有这意思。<br>
  我希望能对妳有些帮助。<br>
  等我需要的时候。<br>
  妳现在没有这种需要？<br>
  谢谢，没有。我只需要一个人，谁也别来打扰我。<br>
  这就是说妳遇到了烦恼。<br>
  随你怎么说。<br>
  妳患了忧郁症。你说得也太严重了。<br>
  那妳承认妳有烦恼。<br>
  烦恼人人都有。<br>
  可妳在自寻烦恼。<br>
  为什么？<br>
  这不需要很多学问。<br>
  你这人真油。<br>
  如果还不至于讨厌的话。<br>
  并不等于喜欢。<br>
”

事情发生在从三峡到圣托里尼的游轮上，那趟游轮夜间从万州出发，整个行程大概4个小时。游轮很大，有卧室，餐厅，酒吧一应俱全。

你的座位对面是一个年轻女孩，和你年龄相仿。她讲话不很好听，带着重庆人特有的温文软嗲。没有星星的长江漆黑一片，使得旅途令人乏味。 于是你们都用不流利的普通话聊天。她说她是福建人，她问了你很多江上的生活。你一一回答，看得出来她对此颇有兴趣。

原来她已经读了大学，主修心理。她年纪轻轻也去过印度，向你解释了阿特曼、梵为何物。碰巧你那时候读过一些和印度教相关的小说，便和她聊的火热。她很漂亮，芒果味儿的香水，大耳环，纹身，充满野性的外表，但她内心丰富，声音冲动富有节奏。有时候欲言又止，叫你感受到了她暗流涌动的内心世界。聊天中你得知她父母待她不薄，八岁那年就为她订下终身大事。她于是也就上了这艘船。

你说她是个任性的孩子。

聊了两个多少小时之后，你们都感到疲惫，当时已经夜里三点多了。透过窗外，远处海面漆黑一片，近处被掀起的海浪灰色朦胧，让人眩晕，她说她要去船舱的卧室睡一会。而你想去甲板上吹吹风。

当时正是夏日，夜间的风里也裹着温暖的湿气，你在甲板上吹了半个多小时，胸中生出一股无法释放的烦闷，脑海里抑制不住的去想她，两腿就不听使唤的向她卧室的船舱走去了。

船舱的长廊没开灯，鬼魅般的漆黑，门与墙壁都难以区分。你努力沿着长廊走到尽头，又原路返回，又再次走到尽头，原路返回…。不知道走了多少个来回之后，最里面的那道门开了，一只手把你拉了进去。你紧张又兴奋，并预见到将要发生的事情，一心只想顺其自然。卧室里依然漆黑无光，你看不清她。但凭借着闻到的芒果味香水，你便知道是她。

你问她能同你过河吗？去河对岸，那边有一座灵山，可以见到种种神奇，可以忘掉痛苦，可以得到解脱，你努力引诱她。

你们亲热，温存。她说她不是傻瓜。又说那些杂种带她夜里到河里去游泳，都回来了，说是上岸以后，才发现只少了她。全是鬼话，可他们都这么说，还说可以验尸，不信尽管去找法医。她妈妈不同意，忍受不了，女孩子死的时候刚十六周岁。她知道他们不止一次约她夜里出去，把她堵在桥墩下，一个个从她身上路过去。

在只能用身体去感受的黑暗里，她像一只蝙蝠无需光线也能成功定位，严丝合缝的让你沉入她的海里。走出那道门之后，你回到夹板上，一直等到日出。海面上生出红日，远处漆黑波浪变得清晰跳跃，你庆幸今后的人生将会有所不同。

天刚亮时，船正好靠岸了，你有意去找她，但是没有遇到，于是只好租车先去到圣托里尼的酒店。酒店坐落如梯田般的层层悬崖之上，你不禁回想起文山和那个夜晚，你发现旁边就有个视野极好的观景台，在那里眺望阳光照耀下的爱琴海，真是太美了，空气通透清澈，视野一览无余，让人心生爱情的美好。于是你开始回味夜里那次有计划的失身，脑海里浮现出她野性的面容，她芒果味的香水。

这时候你又看到观景台上走来一对讲着英文的白人中年夫妇，这让你想起来她讲到她的事情，你想象着她在家里被殴打的经历，通过窗户。心生敬佩。可突然间，你想到了什么，感觉事情不对。你冷静回想那次激情时刻，闭上眼睛，让记忆回到那片极度朦胧且暧昧的黑暗中，你再次闻到了芒果味的香水，并在一片混沌之中看了一个金属片跟随那对丰满的胸部起伏跳跃。原来如此，你深吸一口从海的另一面吹来的风，感到内脏冰凉，那个金属片是她战死的爸爸留下的遗物名牌。而那个黑暗中野性十足的女人是她少言寡语的妹妹。

从三峡溪涧伸起的几棵老白果树上还未脱尽的叶子，映照得失去了颜色，只有灯光照着的走廊和屋檐才实实在在。